55일차 학습 내용
1. 11장 testbench 완성판 일부

느낀점
처음 이 챕터를 보고 너무 코드가 길고 주석까지 직접 작성해보면서 작성해보니 1000줄이 살짝 넘게 나왔다. "앞으로 내가 이런 테스트벤치를 만들어야 한다고?" 라는 생각이 먼저 들었
고 아직 코드를 작성하고 전부 다 확인하지는 못해 내일 마무리 작업으로 코드 구조 확인 및 각 메서드의 기능 확인을 마저 할 생각이다. 현재까지 65%가량 읽었고 읽는 중에 pre_tx,
post_tx를 언제 사용하는지와 randomize()가 핸들타입이 아니라 객체를 기준으로 한다는 것 등등 여러가지 알았고 내일 코드랑 같이 올릴 생각이다. 지금은 이 코드를 읽고 테스트벤치의
구조를 확인하는 것을 최우선 과제로 삼고 노트에는 테스트벤치의 구조 및 각 클래스의 메서드를 같이 적어둘 것이다. 다행히 지금까지 학습해왔던 내용들이 머릿속에 많이 남아 있어서
지금까지 테스트벤치를 읽는데는 문제가 없었고 앞으로 이 책도 챕터 12만 남겨 놓은 상태라 이 책을 마무리하고 UVM primer 책이 오기 전까지는 문법 복습을 빠르게 다시 하고 UVM으로
넘어갈 생각이다. 또한 UVM과 함께 컴퓨터구조및설계(RISC-V edition)을 읽으며 코드 작성 및 검증 환경 구축을 연습할 생각이고 2학기때는 운영체제 및 타이밍 검증을 위주로 학습해
기본적인 스킬 습득 및 3학년 학부 연구생 컨택을 해 볼 생각이다.

57일차 학습할 내용
1. sv 11장 마무리
2. verilog 복습
3. c++ 연습문제 풀이
